The posterior hand is slightly lower than the anterior hand, which is slightly
La mano posterior está ligeramente más abajo que la mano anterior, que está ligeramente
higher.
más arriba.
Because my lung makes this rocking movement on its axis.
Porque mi pulmón hace este movimiento de balanceo sobre su eje.
A movement like this and makes a movement like that.
Un movimiento así y hace un movimiento así.
But at the same time, I place myself in its embryonic field.
Pero al mismo tiempo me pongo en su campo embrionario.
So I'm looking for its embryonic fulcrum point.
Así que busco su punto de apoyo embrionario.
Its embryonic fulcrum point is this field of aspiration.
Su punto de apoyo embrionario es este campo de aspiración.
So I'm trying to go into this movement to repotentialize it in its primary function.
Así que busco ir en este movimiento para repotencializarlo en su función primaria.
That is to say.
Es decir.
to be ready to take the breath of life.
estar listo para poder tomar el aliento de vida.
All the development of the nine months of embryonic development
Todo el desarrollo de los nueve meses del desarrollo embrionario
prepares it for this first movement.
lo prepara para este primer movimiento.
Do you know what the lungs will produce in the embryonic stage?
¿Sabes lo que los pulmones van a fabricar en la etapa embrionaria?
Amniotic fluid.
Líquido amniótico.
The lungs will resume a function of producing amniotic fluid
Los pulmones van a retomar una función de fabricación de líquido amniótico
which is very important because the embryo is constellated and it drinks this fluid.
que es muy importante porque el embrión está constelado y bebe este líquido.
It's like a great autocrine communication.
Es como una gran comunicación autocrina.
I also inform myself about my kidneys.
También me informo de mis riñones.
Part of this amniotic fluid from the bag of waters will also be urine.
Parte de este líquido amniótico de la bolsa de las aguas también será orina.
There, there will be what is called a specific protein called surfactant,
Ahí, va a haber lo que se llama una proteína específica que se llama el surfactante,
which will be produced a little later, will allow the opening of your lungs at
que se fabricará un poco más tarde, permitirá la apertura de tus pulmones en el
the time of birth.
momento del nacimiento.
Initially, my pressure is quite gentle.
Al principio, mi presión es bastante suave.
I just need to find this bubble where the lung can
Debo ir justo para mí, encontrar poco a poco esta burbuja donde el pulmón puede
organize itself.
organizarse.
I simply give it a space for organization and freedom.
Simplemente le doy un espacio de organización y libertad.
at the level of the pulmonary hilum, between the visceral pleura and the parietal pleura,
a nivel del hilio pulmonar, entre la pleura visceral y la pleura parietal,
I have this encounter between my trachea, my bronchus, and this magnificent encounter
tengo este encuentro entre mi tráquea, mi bronquio, y este magnífico encuentro
between an aerial bronchial tissue that contains air, that contains a residual volume,
entre un tejido bronquial aéreo que contiene aire, que contiene un volumen
and next to it I have all this fluid space, there
residual, y al lado tengo todo este espacio líquido,
is a small frequency,
hay una pequeña frecuencia,
there we enter a tissue where it has protected an old sadness, it has found a
ahí entramos en un tejido donde ha protegido una vieja tristeza, ha encontrado un
nose.
nido.
I want to bring myself to it, so I'm still going to go very slowly.
Quiero llegar a eso, así que voy a ir muy despacio.
And there, if we go, the tissue can start to talk to me.
Y ahí, si vamos, el tejido puede empezar a hablarme.
It's a dialogue for the moment that we are together.
Es un diálogo por el momento que estamos juntos.
We go there discreetly.
Vamos con discreción.
We are starting to have a tissue oxidative exchange now.
Empezamos a tener un intercambio ahora oxidativo tisular.
I'm not yet in the depth.
Todavía no estoy en la profundidad.
I'm still on the surface.
Todavía estoy en la superficie.
Ah, there, I'm passing.
Ah, ahí voy.
It just showed me that I can go through the great posterior fissure
Me acaba de mostrar que puedo ir por la gran cisura posterior
to go towards this space, there.
para ir hacia ese espacio, ahí.
it showed me a door I can start slowly to descend don't forget that it's
me ha mostrado una puerta, puedo empezar muy suavemente a bajar, no olvides que es
a zone where we have hidden our sadnesses a child who cries in his lungs a child
una zona donde
who has
que hace
bronchitis or repeated coughs sometimes when you have pneumonia or bronchitis
bronquitis o tos repetitiva, a veces cuando tienes neumonía o bronquitis
you
tienes
have sadness that is internalized and it's a way to externalize it because
la tristeza interiorizada y es una forma de exteriorizarla porque
you don't know how to
no sabes
cry there I'm on another level
llorar, ahí estoy en otro nivel.
There, I let the body work.
Ahí, dejo que el cuerpo trabaje.
You are really on an axis.
Estás realmente en un eje.
Earlier, it was more about fluid, vascular for me.
Antes, para mí era más bien líquido, vascular.
And now, I'm on this axis.
Y ahora, estoy en este eje.
And on an axis.
Y en un eje.
There, the body is searching.
Ahí, el cuerpo, busca.
It will simply...
Simplemente va a...
That is, it can reorganize itself.
Es decir, puede reorganizarse.
We can start to release things, if you know.
Podemos empezar a liberar cosas, si sabes.
And then, you can take a journey, sometimes,
Y luego, puedes hacer un viaje, a veces,
because you enter a somatopleural tissue
porque entras en un tejido somatopleural
which is a tissue continuity.
que es una continuidad tisular.
It can indicate the symbolization.
Eso puede indicarte la simbolización.
of the body. The costopleural-pulmonary recesses which are sacs
del cuerpo. Los recesos costo-pleuro-pulmonares que son sacos
of accumulation of exudates
de acumulación de exudados
transpleural, transperitoneal. So these are places where the
transpleural, transperitoneal. Así que son lugares donde los
lung waste comes to settle.
desechos del pulmón vienen a depositarse.
These are places of less mobility. They must be energized, they must be released. There
Son lugares de menor movilidad. Hay que dinamizarlos, hay que liberarlos. Hay
are
unos
small holes here that accumulated these spaces. So this exudate, that is to say,
pequeños agujeros aquí que acumulaban estos espacios. Así que este exudado, es decir,
sticky fluid.
líquido pegajoso.
mucous, slimy, lymphatic.
mucoso, mucoso, linfático.
Also, do not forget the importance of this suspended lung,
También, no olvides la importancia de este pulmón que está suspendido,
so learning to properly clear the lung in relation to its attachment points,
así que aprende a despejar bien el pulmón con respecto a sus puntos de anclaje,
vertebral, transverse, costopleural,
vertebrales, transversales, costopleurales,
what are called the suspensory ligaments of the pleural dome.
lo que llamamos los ligamentos suspensorios de la cúpula pleural.
You have what are called these recesses,
Tienes lo que llamamos estos recesos,
which are called the costodiaphragmatic recesses,
que llamamos los recesos costodiafragmáticos,
but there is still an important recess,
pero hay otro receso importante,
which is called the phrenomediastinal recess,
que llamamos el receso frenomediastínico,
which is in relation to the heart, here.
que está relacionado con el corazón, aquí.
This area, here, and this lung,
Esta zona, aquí, y este pulmón,
is an important recess for the freedom of my mediastinum,
es un receso importante para la libertad de mi mediastino,
the freedom of the heart.
la libertad del corazón.
Here, we have the pulmonary hilum,
Ahí, tenemos el hilio pulmonar,
which is really this whole point of relation
que es realmente todo este punto de relación
with its embryonic fulcrum.
con su fulcro embrionario.
Don't forget that these lines enter, here,
No olvides que estas líneas entran, aquí,
into these spaces,
en estos espacios,
with the importance of this diaphragm.
con la importancia de este diafragma.
The first...
La primera...
of the amniotic fluid we see that it develops you see from already
del líquido amniótico, vemos que se desarrolla, ¿ves?, a partir ya
the
de la
fifth week and very importantly up to the 38th
quinta semana y de forma muy importante hasta la 38ª
week and we see the appearance already of surfactant which begins to develop
semana y vemos la aparición ya del surfactante que empieza a desarrollarse
around the 25th week to be perfectly adequate at the level
alrededor de la 25ª semana para ser perfectamente adecuado a nivel
of the
de la
38th it is an important period of amniotic fluid produced
38ª, es un período importante de líquido amniótico fabricado
like
como
amniotic fluid. So all pulmonary pathologies,
líquido amniótico. Así que todo lo que es patología de tipo pulmonar,
bronchitis, bronchiolitis,
bronquitis, bronquiolitis,
etc. can be manifestations that seek to resolve
etc. pueden ser manifestaciones que buscan resolver problemas
problems in the embryonic stage
en la etapa embrionaria
in the form of an unspoken state that expresses itself as a cry, as a liquid,
en forma de un estado no dicho que se expresa como un llanto, como un líquido,
we cry in the lungs.
lloramos en los pulmones.